https://qiita.com/TsutomuNakamura/items/f943e0490d509f128ae2
初めてのnpm パッケージ公開

author情報を作成する
$ npm set init.author.name "Tsutomu Nakamura"
$ npm set init.author.email "tsutomu-nakamura@example.com"
$ npm set init.author.url "http://qiita.com/TsutomuNakamura"

上記コマンドを実行すると~/.npmrc ファイルが作成されその中に入力した情報が格納されます。
次にnpm adduser コマンドを使ってユーザを登録します。

npmユーザの登録
$ npm adduser
## まだユーザが登録されていない場合は、npm に登録する新規ユーザ情報を入力する。
## 既にnpm ユーザが作成されている場合はそのユーザの情報を入れて、ログインする。

GitHub リポジトリの作成
リポジトリを作成したら、自分のローカル環境にclone しておきます。

$ git clone git@github.com:TsutomuNakamura/rpncc.git
$ cd rpncc


npm init でパッケージの情報を入力
npm init コマンドを実行し、package.json ファイルを作成します。
package.json ファイルはこのパッケージが他のどのパッケージと依存関係にあるのかといった情報や、build に関する環境情報を記載して他の開発者や他ワークステーションとの間でbuild 環境を共有する手助けをしてくれます。


・@scope/shortJS
・@archmapp/shortJS
    "name": "@archmapp/shortJS",

  {
    "name": "@archmapp/shortJS",
    "version": "1.0.0",
    "description": "short library for Bulma",
    "main": "index.js",
    "private": false,
    ...
  }


npm login

npm publish ./
npm publish --access public

...
    [ npm unpublish --force ] (24h以内の場合はこれで良い。)
npm logout

・scope:archmapp で検索できる。

npm install @archmapp/shortJS




https://nodachisoft.com/common/jp/article/jp000110/
  初めて npm パッケージを一般公開する時の手順



npmパッケージのアップデート
作成した npm パッケージを更新する時には、 初回同様、npm login したのちに、 npm publish コマンドで更新できます。

ただし、その際には package.json の中の Version の数値を上げる必要があります。 バージョンの数値の上げ方はセマンティックバージョニングというルールに従います。


npmパッケージを削除したい
npm unpublish コマンドで削除できます。 ただし、一度公開した「パッケージ名＋バージョン」は２度と npm レジストリでは登録できません。

